---
title: 沿着铁路向南行 - 河内之旅
date: 2026-07-07 10:00:00
description: 第一次出国旅行，选择了近在咫尺的越南。
lang: en
type: post
---

第一次出国旅行，选择了近在咫尺的越南。

## **出行**

从中国前往越南，可以坐火车去。乘坐 T8701/8702（越南车次号为：MR2/MR1）国际联运列车，便可从南宁站往返越南河内的嘉林站。其实也可以说，我就是为了运转这一趟列车才选择去河内旅行的。

目前，从南宁站出发前往河内嘉林站的T8701次列车的车票仅可在南宁站、桂林北站线下购买，从凭祥站出发的可在凭祥站线下购买，车票提前10天发售，购买时拿到的不是普通的报销凭证，也不可以像其他国铁车票一样刷身份证使用电子客票进站，而是会拿到一个「册页票本」，凭册页票本经人工通道检票进站。

从嘉林站返回凭祥、南宁、桂林北、及北京西的车票，可在越南国铁官网 [<https://dsvn.vn/#/>]{.s1} 购买。在越南语中，嘉林为：Gia Lâm、南宁为：Nam ninh，在越南国铁网站购买车票时需要使用对应的越南语搜索起讫站，嘉林前往南宁票价为 1079000 越南盾，可以使用 VISA、万事达卡支付。

购买后还需要再开车前 1-5 小时，回到嘉陵站的购票窗口，领取「册页票本」

**册页票本**

购买火车票之后，车站工作人员递给你的不是像过去那样的蓝色磁介质票，而是一本钉在一起的小册子，称为「册页票本」。
